# 聊一下飞傲M27采用高通6490的一些故事

(搬运飞傲Fiio)

https://mp.weixin.qq.com/s/7Nj4T_TqE_EPMNts9lmnHA?scene=0&subscene=90

## 难而正确的事情，就是用上一颗好的主控。

这几年，飞傲没少被消费者吐槽。因为我们做的安卓播放器，一直用的都是高通660，而现在不说旗舰型号，就算是红米这样的入门手机型号，主控也有用高通7系的了。所以大家就说包括飞傲在内的厂家不思进取，甚至说飞傲和国内外品牌一起合谋的阴谋论都有。

哈哈，如果我不是厂家，我也有疑问，毕竟今年很多刚发布的产品，从几千到几万，都还用的比高通660跑分还略差一些的高通665，而作为一款安卓智能播放器，主控芯片的性能确实也是非常影响使用体验的。

现在M27即将上市了，而且飞傲的中低端产品如JM21, M21也都用上了更好的高通680，飞傲应该是最有资格回答大家的疑问了。

其实简单来说，用更好的主控，前提条件是：

### 1. 有很强的意愿

确实很多时候，厂家设计产品的时候，不是完全基于用户需求的，而是基于产品竞争需要。就好比传统的燃油车，这么多企业的车机做的都很烂，不要说智能化功能，就一个内置的导航都做不好，升级还要到4S店去付几千元升级。所以除了现在的智能新能源车之外，绝大多数燃油车都是靠手机导航的。

那么，既然竞品几万的播放器，都还用高通665, 我在万元出头的产品上用660/665也合理吧？

当然，我相信这点上，应该绝大多数友商也是想用更好的主控的。

### 2. 有很强的技术开发实力。

任何一颗主控，从厂家那里买回来都不可能直接用到产品上。我们需要做很多二次开发，比如安卓系统我们要进行精简和改造。系统中间层需要对音频同类进行修改以绕过SRC。硬件驱动需要根据不同产品的配置进行开发。

就拿M27来说，整个主控的软件开发周期超过了2年，投入了大量的人力来开发调试软件。

所以，这个技术门槛就非常高了，而这个行业本身就非常小众，大部分厂家都不具备安卓系统的开发能力。所以现在做安卓播放器的品牌已经屈指可数了。

更何况，还有几个厂家，安卓播放器的软件不是自己开发的。

### 3. 要投入很多资金。

要导入一颗全新的安卓主控，需要投入的人力成本是非常高的。毕竟周期都按年算。以M27为例，不算硬件工程师，光软件工程师就花了五个人搞了2年。一个安卓软件开发工程师的人力成本超过30万/年。所以仅仅人力成本就要300万。

而且产品上市后，还需要不断的投入人力来维护系统，解决一些问题，更新功能等。所以，从经济上来说，更换主控的代价太高了。这也是绝大部分厂家一款主控用好多年的原因。

### 4. 要有足够的采购数量。

这里要和大家解释一下，飞傲不是直接向高通采购芯片的。而是向国内的模块厂采购现成的模块。目前除了手机行业外，绝大多数采用高通/MTK芯片的厂家，都是向类似移远通信这样的厂家采购的。

简单来说，就是高通不可能去服务这么多小客户，而是通过支持模块厂来去服务众多的小客户。

模块厂一般就是把主控，运行内存和FLASH，电源管理芯片等一些公用的部分，都做成一小块模块。并且提供封装好的SKD固件给模块应用厂家。

飞傲拿到模块和软件包后，需要根据自己的需求，要开发什么功能，就向模块厂要求开放相应的软件源代码进行开放。有些功能，我们也没有权限拿到源代码，只能由模块厂来帮我们实现。

所以，模块厂也是需要投入很多人力来做技术支持的。

这样，如果飞傲向模块厂承诺的采购数量太少，或者他们评估我们承诺的采购数量达不到，他们是不会开案提供技术支持的。

这方面，幸好飞傲有毕竟好的历史采购数量信誉。否则也是无计可施的。毕竟模块厂的资源也是有限的，他们肯定要优先支持能帮他们赚更多钱的客户。

为啥这次M27用的是大家很陌生的6490，而不是大家熟悉的高通778啥的？

这个没有啥其它原因，纯粹就是看菜下饭，模块厂能提供的模块是有限的。而且这个本身就是高通的产品策略，因为大家熟悉的手机主控在功能和性能上，和IoT物联网行业是有区别的。手机上有一些功能是专用的，如果用同一个主控，那么成本就会更高。

当然，还有其它原因，大家问豆包也可以得到更加详细的答案。但是对飞傲来说，就一个答案，我们只能买的到基于6490的模块。买不到高通778G的模块。

## 高通SCM6490主控和高通778G主控有啥区别呢？

1. 6490是面向物联网应用开发的，芯片符合车规级的。所以使用环境会比778G更宽泛。有更长的使用寿命和更好的稳定性。

2. 6490的接口更多。这也是M27上可以设计3个TYPE C接口和2个TF卡槽的原因。（当然，778G加一些外围芯片也可以扩展接口，但是在性能上就没这么好了，比如我们X5III的第2个TF卡就是自己扩展出来的，TF卡读写速度就没有原生支持的这么快）。

3. 6490的大核CPU的工作频率更高，GPU也更好。AI算力6490是14TOP, 778G是12TOP。当然，在播放器上，CPU性能会更重要一些。

当然，我们也看到了一些用户说的，6490是778G的超频板，这个说法是不准确的。只能说两者的核心架构和制程是一样的，但是其它方面差异还是很大的。

如果非要类别，说6490是778G同档次的，但是性能更好一些的主控即可。